# ft_printf

## スケジュール
- [man](https://scrapbox.io/readmemo1/man:printf)を読み解きながらprintf関数の全体像を理解する。
## 位置指定子の処理(＄）
- 処理しない方針

## 変換仕様について
- [変換仕様の説明](http://www9.plala.or.jp/sgwr-t/detail/FormatString.html)を参考に理解する。
- [subject.pdf](https://cdn.intra.42.fr/pdf/pdf/109720/en.subject.pdf)に、対応する変換指定子は明示されている。
- -、0フラグ、 最小フィールド幅、 精度., cspdiuxX%変換指定子に対応だけしとけばいいっぽい。
### フォーマット
- %[フラグ] [フィールド幅].[精度][長さ修飾子][変換指定子]
- %[flags][width].[precision][length][specifier]
- [フラグ]
 - "-"（マイナスフラグ）と "0"（ゼロフラグ）
 - 最小フィールド幅
 - "."（精度）
 - 変換指定子
 

- フラグの種類
  - -,0,+,(space),#
- [具体例](https://zenn.dev/hosu/articles/54022040cb64c8)
 
          
### 0フラグ
- ゼロのパディング。n を除くすべての変換において，変換後の値は空白ではなくゼロで左詰めされる。数値変換（d，i，o，u，i，x，X）で精度が与えられる場合，0フラグは無視される。
- %05dみたいなやつ
  - 例
  - 普通の処理
  　- printf("%05d\n", 123); // 00123
  　- printf("%05d\n", -123); // -0123
  - 指定桁より大きな場合
    - printf("%05d\n", 123456); // 123456
  - マイナスの値の場合
  　- printf("%05d\n", -1234); // -01234
  - 文字列の場合
   - printf("%05s\n", "aaa"); // 00aaa


### 最小フィールド幅
- %[最小フィールド幅]変換指定子の形式で記述します。
- 例えば、%5dと指定した場合、整数を出力する際に最低でも5文字分のスペースを確保します。値が5文字未満の場合、残りのスペースは空白で埋められます。
例:
  - printf("%5d", 123); → 出力: " 123"（123の前に2つの空白がある）
  - printf("%8s", "test"); → 出力: " test"（testの前に4つの空白がある）
  - 最小フィールド幅を指定すると、出力がより読みやすく、フォーマットされた形で表示されます。

- 出力内容が指定桁数を超える場合、変化なし。（文字列、数値）
- 出力内容が指定桁数に満たない場合、左側をスペースで埋める。（文字列、数値）

### 精度
- 「精度」は変換指定子によって意味が異なる。直前にある.（ピリオド）と合わせて記述する必要が有る。
- ピリオドに続く任意の数字の文字列で表される任意の精度。
- 整数変換の場合
  - フィールド幅と同様、出力内容が指定桁数を超える場合、変化なし。
   - printf("[%.0d]\n", 1234567);		[1234567]
   - printf("[%.5d]\n", 1234567);		[1234567]
  - 出力内容が指定桁数に満たない場合、左側を0で埋める。　フィールド幅は(space)だったので注意。
  - -の場合、フィールド幅は指定桁数に-の一文字分を含むが、精度は-を指定桁数に含めない。
    - printf("[%.10d]\n", 1234567);		[0001234567]
    - printf("[%.10d]\n", -1234567);		[-0001234567]
- 文字列の場合
  - 最大表示文字数を表し、数値以上の文字列は切り捨てられる。
    - printf("[%.1s]\n", "apple");		[a]
    - printf("[%.3s]\n", "apple");		[app]
  - 最大表示文字数が出力内容よりも多い場合は、最大表示文字数は無視される。
    - printf("[%.10s]\n", "apple");		[apple]
 
  - 数字の文字列が省略された場合、精度はゼロとして扱われます。
    - これは、d、i、o、u、x、X 変換の場合に表示される最小桁数
     - printf("[%.d]\n", 1234567);		[1234567]
    - s 変換の場合には文字列から印刷される最大文字数を与えます。(つまり何も印字されない）
  

  



  
